Eelmisel nädalal
andsin tuleohutuse kursuse.
Keegi ei kuulanud mind.
Mu oma viga, et PowerPointi
kasutasin. PowerPoint on igav.
Inimesed õpivad mitmel moel, aga
kogemused õpetavad kõige paremini.
Täna päästab suitsetamine elusid.
Kas keegi tunneb suitsulõhna?
Tõid jälle oma
vinnutatud liha tööle?
Issand jumal!
Põleb!
- Issand jumal! Mida tegema peab?
Mida teha? - Telefonid on tummad.
- Kuidas see juhtus?
See tuleb koridorist. - See pole
kindel, äkki tuleb õhušahtist.
Issand jumal! See juhtuski.
Säilitage rahu! - Mida tegema peab?
Mida tegema peab?
- Säilitage rahu! Jääge rahulikuks!
Ei, Michael! Katsu linki. Kui see
on tuline, võib koridor põleda!
Aga kui on lihtsalt soe?
- Proovi teist ust. - Ei saa. Edasi?
Ärge jookske! - Veel üks uks.
Kuidas selle link tundub?
See on soe. - Tagaukse juurde.
- Veel üks valik.
Rahunege maha!
- Käekott jäi maha! - Las jäi!
Eest ära! Rutem!
- Asju saab asendada, Phyllis.
Aga inimelusid...
Mu käsi! See on tuline!
- See on ka tuline.
Me oleme lõksus! Igaüks enda eest!
Põgeneme! - Eest ära!
Eest ära!
- Kas olete põlenguohvreid näinud?
Eluga!
- Ikka määrustepäraselt.
Väljumisvõimalused? Kuhu minna?
Millega suu kinni katta?
Näiteks niiske kaltsuga.
Ärge seda unustage.
Mis valikud meil on?
Vale uks, me juba proovisime sealt.
Ärge unustage väljumiskohti.
Väljumiskohad! Mis edasi?
- Oscar!
Jää ellu, ma toon abi!
- Tõmba mind üles! - Liiga raske!
Olen ainult 37 kilo! Päästa Bandiit!
Äkki helistaks hädaabisse?
Mida me teeme? - Kasutage hirmu-
ja adrenaliinitulva, et otsustada.
Mina siin ei sure. Lähme.
Mis see on?
- Tuli tulistab meid!
Taeva päralt, mis toimub?
Appi! Appi!
Issand!
Tähelepanu!
Dunder Mifflini töötajad!
See oli õppus, et testida
meie valmidust hädaolukorraks.
Mingit põlengut pole.
See oli läbimäng. - Mida?
Päriselt ei pole.
See oli kõigest õppus.
Mida me õppisime?
See pole päriselt, Stanley.
Ära nüüd infarkti saa. - Issand.
Ei, sa ei sure!
Stanley! Sa ei sure! Stanley!
Stanley! Barack on president!
Sa oled must, Stanley! Ma teen talle
suust suhu hingamist. - Ei, ära tee.
Ta neelas oma keele alla.
Tee suu lahti. Ära neela!
Pole vaja! Jätke mind...
Ma päästan teda!
KONTOR
Kuidas sa võisid seda
heaks ideeks pidada?
Omal ajal ei hinnatud
paljusid ideesid.
Elekter. - Šampoon.
- Oleksid võinud maja maha põletada.
Mina ei tapnud mitte kedagi.
Stanleyt ründas tema süda.
Paari päeva pärast saab ta
haiglast välja ja on tööl tagasi.
Kas paanikase vallandas see,
et hüüdsid: "Põleb!"
Jah, hüüdsin "põleb"
ja palju muudki.
Ma hüüdsin ka juhtnööre
hoonest väljumiseks.
Kujutage ette minu pahameelt
turvalisuse eest vastutajana,
kui keegi ei kuuletinud...
- Kuulatanud.
Ei kuuletunud... - Kuulatanud.
- Ei kuulatanud minu käsklustele.
Kuuletunud. "Ei kuuletunud".
Kuuletunud. - Ma ei näinud,
et kolleegid mind kuuletuksid.
Mida?
- Hea küll.
Linn.
Dwight.
Me pole vihased, vaid pettunud.
- Ei, me oleme vihased.
Jah, just. Lausa maruvihased.
Aga las seekord olla.
- Ei, üldse mitte.
Ma pole mõttelugeja, David.
See on väga tõsine rikkumine.
Meil oleks põhjus sind vallandada.
Nihku pisut.
Selle asemel...
- Palun nihuta ennast.
Selle asemel võtame sinult
turvalisusametniku rolli. - Ei.
Ja annetame osa tema palgast
sinu valitud heategevusele,
mida Dwight üldse ei salli.
- PETA.
Michael, sina pead vastutuse võtma.
Üks sinu töötajatest sai infarkti.
Ta oleks võinud surra seepärast,
kuidas sa lased oma bürool toimida.
Kas sa soovid seda oma
südametunnistusele? - Mis?
Michael?
- Sa räägid minuga? - Jah.
Mida?
No nii, see sai päris
korralikult kinni mätsitud.
Naeruväärne,
kui peakorter loodab midagi muuta
20-minutilise kohtumisega
klaasist pilvelõhkujas.
Mis viga? Kõht tühi?
Ei, Dwight, ma olen mures.
Inimese elu on minu kätes.
- Ära seepärast muretse.
Ma tegelen asjaga.
Ma kavandan pommiähvardust, mis
peaks vere vemmeldama panema. - Ei.
Ma hakkan ise turvalisuse eest
vastutama. - Mida? Sina?
Ole nüüd. See on absurd.
- Mul nupp nokib. Saan hakkama.
Keegi ei peaks tulema tööle mõttega:
"Siin võin ma täna surra."
Selleks on haiglad.
Kontor on mittesuremiseks.
Kontor on koht,
kus elada täiel rinnal,
võtta elult maksimum.
Kontor on koht,
kus unistused täituvad.
Tere tulemast tagasi, Stanley
Ärge erutage teda liigselt.
Tere tulemast tagasi, Stanley.
- Aitäh, Michael.
Vastab tõele, et olen minevikus
kolleegidega pisut järsk olnud.
Mitte võibolla. Jah või ei?
Ei mingil juhul!
Kas sa oled teiselt planeedilt?
Kaotasid aru või? Aitan seda otsida!
Kas ma kokutasin?
Mulle aitab. Head aega.
Aga arst ütles, et kui ma ei õpi
ümbritsevasse positiivselt suhtuma,
siis ma suren.
Andy.
- Troon teie kõrgusele.
Ma ei istu ratastooli.
- Ei, ära puikle.
Sa istud ratastoolis,
kuni saad jälle ringi käia.
Ma suren.
ABC. See tähendab "hingamisteed,
hingamine, vereringe".
See ajab segadusse, sest müügialal
on ABC "vii iga tehing lõpule".
See on farss! Mina peaksin õpetama.
- Jää vait.
Selgus, et me pole hästi ette
valmistunud, kui Stanley sai...
Kui ta süda puperdama hakkas.
Ma teadsin, mida teha.
Aga reaalsemas mõttes
ma ei teadnud, mida teha.
Seepärast korraldasin
elustamiskursuse.
Aga mannekeeni ei saa
harjutamiseks ilma juhendajata.
Punase Risti maffia.
Ma ei jaksa seda igavesti teha.
- 20 sekundit.
Surnud.
- Kas soovid järgmisena proovida?
Mitte mingil juhul.
Teate, kes peaks
minu arust minema? Stanley.
Ma ei tea. - See pole hea idee,
Michael. Ta peab puhkama.
Haigetele asu ei anta.
Me pole alati kohal,
et su südant tagasi keelitada,
kui see töötamast lakatab.
Mida sa teed, kui oled üksinda
ja süda jääb seisma? - Suren.
Ja see sobib sulle?
- See on loogiline.
Ei, tõuse püsti. Teeme seda.
Jah, ma sain infarkti.
Olen liiga vana, et uut tööd otsida.
Sääste on liiga vähe,
et pensionile minna.
See tekitab tunde,
et töötan oma kirstus.
Stanley! Sa kaotad enda! Tee seda!
Michael.
- Sa päästad ennast.
Olgu, ma näitan neile.
Hea küll.
- Hinda olukorda. Kas ta hingab?
Ei, Rose. Ta ei hinga.
Ja tal pole käsi ega jalgu.
See ei käi asja juurde.
- Kus need on?
Kui leiame kellegi
käte ja jalgadeta,
siis kas on mõtet elustada?
Millisest elukvaliteedist
me räägime?
Mina tahaksin jalgadeta elada.
- Aga käteta?
Sa elad praegugi käte ja jalgadeta.
Sa ei tee midagi.
Jätkame, sest ta on suremas.
Liiga kiiresti.
Pumbata tuleb sada korda minutis.
Seda on raske arvestada.
Mitu korda tunnis see teeb?
Kuidas see sind aitaks?
- Jagan ja pean arvet.
Hea nipp on pumbata Bee Geesi
laulu "Staying Alive" rütmis.
Kas sa tead seda laulu?
- Jah, väga lahe laul.
Ei, see on...
Selge pilt. - Sa olid enne parklas.
Seal ma sind nägingi.
Hea küll!
Sa ei pumbanud sada korda minutis.
Kiirabi ei tulnud, sest keegi
ei helistanud. Ta on surnud.
No nii, ta suri ära.
Mida me edasi teeme?
Kes teab? Rose?
- Pole aimugi.
Matame maha.
- Vale! Otsime organidoonori kaarti.
Kui selle leiame, on minutite mäng.
- Rahakotti pole, kobasin läbi.
Ta on organidoonor. - Tooge jääd
ja vahtplastist ämber. Alustame.
Issand jumal!
- Dwight!
Mida sa teed? - Otsime organeid.
Kus on ta kallis süda?
Mul hakkas paha, pean istuma.
- Stanley.
Stanley...
- Oled kombes?
Issand jumal!
Dwight! - Clarice.
- Issand jumal.
Miks sa pidid mannekeenil
näo peast lõikama?
Arvasin, et see polnud filmis väga
realistlik, aga selgub, et oli küll.
Pidime selle kinni maksma.
3500 dollarit.
5300 dollarit mannekeeni eest?
No hea küll. David,
seepärast meil ongi õppused.
Alustame mannekeeniga
ja õpime vigadest.
Dwight teab nüüd,
et ta ei lõika inimesel nägu ära.
Loodetavasti on teil isu hea,
kulla neiu ja Tuunikala.
Pisut filmipopkorni.
Kurat.
See film on elevust tekitanud.
Välja tuleb kuue kuu pärast.
Mrs Albert Hanaday.
Soojad suhted Bernartsuga
tulevad kasuks.
Meie tavaliselt ei tõmba filme alla,
sest oleme ausad tööinimesed.
Ja me ei oskagi. - Aga Andy tõmbab
ja peame koos temaga vaatama.
Karistus vastab kuritööle.
See on minu vanaema.
Vanaema, tema on Sam.
Tere. Väga meeldiv, proua Hanaday.
Palun kutsu mind Lilyks.
Mis toimub?
Keegi ei tea, et Pami
vanemate abielus on rasked ajad.
Minu isa ööbis meie juures.
Mu vanemad on mitu nädalat
tülitsenud ja see on nõme.
Jim on tore olnud.
Aga ma pean isale
hommikumantli ostma.
Ta ei ütle seda, mida ütlema peaks.
Kes? Jack Black?
- Jah.
Nad peaksid ainult suhtlema.
Kui nad ütleksid teineteisele seda,
mida teistele räägivad...
Jim ja Pam on nagu filmigeeniused.
Nad tabavad ära asju,
millest mina üldse aru ei saa.
Tere kõigile. Peakorter
tegi Dwightile teise hoiatuse.
Nad on tema peale väga pahased.
Igatahes kuulub
karistuse juurde see,
et ta peab esinema
ametliku vabandusega.
Dwight, kas sa valmistasid
kahetsusavalduse ette?
Jah.
- Me kuulame.
Ma väljendan kahetsust.
Kas see ei jäänud sulle pähe?
- Ei, sest ma ei tunne seda.
Te peate nüüd
kahetsusavaldusele alla kirjutama,
kinnitamaks, et kuulsite seda.
Astuge ligi, see on tühiasi.
Üldse mitte.
Sa peaaegu tapsid Stanley.
Jah, söötsin talle 50 aastat võid
ja suhkrut ja keelasin treenida.
Võtke Stanleyst õppust
ja sörkige siia alla kirjutama.
Moodustage siia järjekord.
Kirjutage alla! Kohe!
Tere, paps. Jah, Jimil on
raseerimisvahtu, vaata vannituppa.
Lily?
- Ma olen siin.
Kas tahad, et lähen?
- Ma tahan, et jääd.
Oh sa poiss.
- Sa mait.
Lilyt pidi mängima Nicole Kidman.
Ja ta pidi olema Sophie ema,
mitte vanaema.
Aga siis Nicole Kidman loobus
ja nad võtsid Cloris Leachmani.
Õige pisut kirjutati ümber.
- Ulata oma käsi. - Aita mind.
See läks juba käisesse.
- Kui sügavamale surun...
Hommikusöögi ajal oli ta jutukas.
Mida?
Hommikusöögi?
Siis, kui nad suppi sõid?
See polnud hommikusöök.
Või kas supp
sümboliseeris hommikusööki?
Ta ei suhtle oma tütrega,
aga tütre kihlatuga küll?
Nad musitavad.
Kas mu isa rääkis midagi
mu ema kohta?
Ei, me rääkisime helvestest.
Mis on?
- Ma ei tea.
Äkki räägib ta sinuga,
kui minuga on liiga piinlik.
Sinuga on hea rääkida.
Normaalne. Aga ma pole priima ja...
Istuge põrandale
India stiilis nagu mina.
Issand, kui kleit on seljas,
siis hoidke põlvi koos,
keegi ei taha näha.
Minu eesmärk on muuta kontor
Stanley Hudsonile rahumeelseks.
Helid aitavad seda saavutada.
Ma tõmbasin pisut rahumuusikat alla.
See viib mu mõtted surmale.
Päris ilus.
On kaunis päikseline päev
ja me kõnnime aasal.
See on väga
hingestatud ja rahustav.
Lilled õitsevad,
päike paistab ja on ilus.
Nüüd paistab eespool üks loss.
Ära ava silmi.
- Mida?
Te kõnnite lossi poole.
Ja lossi sees on neli meest.
Ja kõik nad... Kellelgi pole kingi.
Nad pakuvad ühte naljakat suitsu,
mis lõõgastab veel rohkem.
Ja siis tekivad neelud
jäätise järele.
Tahaks suurt kausikest jäätisega.
Hüüdke, millist jäätist te tahate.
Šokolaaditükkidega.
- Liiga kallis.
Šokolaadi. - Rassism on surnud.
Sa võid suvalise jäätise valida.
Mida sa tahad? Ja mis see on?
Ma ju käskisin teil
mobiilid ära panna.
See on minu biotagasiside aparaat.
- Kas see on nagu videomäng?
See annab stressi kerkides häiret,
et püüaksin rahuneda.
Sa oled stressis?
- Jah.
Meie lõõgastumisharjutuse ajal?
Ma toon sulle vett.
- Ei, mina aitan tõusta.
Tule püsti.
- Ei, Michael, astu eemale.
Hea küll.
- Palun sind. Veel kaugemale.
Juba parem.
See junn on sul vist tuksis.
Oscar, siruta käsi ja puuduta seda.
Nagu see litski ütles.
Sest ta on gei.
Teeme proovi.
Tere!
Michael, minu arust
tekitad sina kõigis stressi.
Nii et see polnudki Dwighti süü.
Tundub, et mina olen tapja.
Iial ei kahtlustaks,
et oled ise tapja.
See on ootamatu pööre.
Tõlkinud Janno Buschmann
F&P